(All people, organizations, locations, and incidents...)
(Lahat ng tao, organisasyon, lokasyon, at insidente...)
(in this drama are fictitious.)
(sa dramang ito ay kathang-isip lamang.)
(Lee Chun Ho)
(Lee Chun Ho)
Catch me if you can
Hulihin mo ako kung kaya mo
Has it been a month already?
Isang buwan na ba?
(Reservist number 9, Park So Yoon)
(Reservist number 9, Park So Yoon)
Since we've been on our own.
Simula nang tayo ay mag-isa.
Gosh. It feels like only yesterday...
sus. Parang kahapon lang...
that we were so scared of that little sphere.
na takot na takot kami sa maliit na globo na iyon.
(Reservist number 3, Kim Duk Joong)
(Reservist number 3, Kim Duk Joong)
There's something...
May isang bagay...
different about their eyes.
kakaiba sa kanilang mga mata.
Keep up, you little jerks.
Magpatuloy ka, mga maliliit na jerks.
Darn it. Let's go!
Darn it. Tara na!
Whatever, darn it.
Whatever, darn it.
I just catch them. I have no grand plans.
hinuhuli ko lang sila. Wala akong grand plans.
(Reservist number 2, Kwon Il Ha)
(Reservist number 2, Kwon Il Ha)
I just want to destroy all of those spheres.
Gusto ko lang sirain ang lahat ng mga sphere na iyon.
Yeon Bo Ra!
Yeon Bo Ra!
Come on. There are so many of them.
Halika na. Napakarami nila.
Take that, you stupid spheres.
Kunin mo iyan, mga hangal na sphere.
Our shooting skills improved overall.
Ang aming mga kasanayan sa pagbaril ay bumuti sa pangkalahatan.
We're not the same students...
Hindi kami pareho ng mga estudyante...
who had their first shooting drill in the range.
na nagkaroon ng kanilang unang shooting drill sa hanay.
(Reservist number 20, Cho Jang Soo)
(Reservist number 20, Cho Jang Soo)
If Mr. Lee were to see us now,
Kung makikita tayo ni Mr. Lee ngayon,
he would be surprised.
magugulat siya.
Yeon Bo Ra, are you ready?
Yeon Bo Ra, handa ka na ba?
Hurry up. There are so many of them.
Bilisan mo. Napakarami nila.
Let's go!
Tara na!
I got you!
nakuha na kita!
(Danger)
(Panganib)
What?
ano?
Where did it go?
Saan napunta ito?
Darn it. I'm sure it came in here.
Darn it. Sigurado akong pumasok ito dito.
Come on. That sly prick. Darn it.
Halika na. Yung tusong tusok. Darn it.
Gosh, this is so annoying.
Sus, nakakainis naman.
Look at that jerk!
Tignan mo yang kumag na yan!
Get it.
Kunin mo.
Hey, drive steady.
Hoy, magmaneho nang matatag.
Darn it. Why don't you drive then?
Darn it. Bakit hindi ka magmaneho noon?
Nothing about this feels real.
Wala sa pakiramdam na ito ay totoo.
Sometimes, it feels like I'm playing Battlegrounds.
Minsan, parang naglalaro ako ng Battlegrounds.
(Reservist number 11, Yeon Bo Ra)
(Reservist number 11, Yeon Bo Ra)
It feels like this is all a dream.
Parang panaginip lang ang lahat ng ito.
Hey, I told you to stop!
Hoy, sabi ko tumigil ka na!
Gosh. Look at that jerk.
sus. Tignan mo yung kumag na yun.
Seriously? That's where you're heading to?
Seryoso? Diyan ka pupunta?
Gosh.
sus.
Come back here. It's over now. You jerk.
Bumalik ka dito. Tapos na ngayon. Tanga mo.
Look at that rat.
Tingnan mo yung daga.
Come on.
Halika na.
Hide well Or I'll see a glimpse of your head
Magtago kang mabuti O makikita ko ang isang sulyap sa iyong ulo
I wonder where the sphere went.
Nagtataka ako kung saan napunta ang globo.
You know what? In your next life, be born as a human.
Alam mo kung ano? Sa iyong susunod na buhay, ipanganak bilang isang tao.
You punk.
Punk ka.
With that said...
Sa sinabi nito...
Goodbye.
Paalam.
I'm doomed.
napahamak ako.
I need help!
Kailangan ko ng tulong!
Guys! I need backup!
Guys! Kailangan ko ng backup!
Somebody save me!
May magligtas sa akin!
I'm just worried about my grandma.
Nag-aalala lang ako sa lola ko.
(Reservist number 7, No Ae Seol)
(Reservist number 7, No Ae Seol)
Other than that, I'm okay.
Other than that, okay lang ako.
Help!
Tulong!
It's showtime.
Showtime na.
Fire!
Sunog!
Take that!
Kunin mo yan!
Die, you jerks!
Mamatay na kayo!
Take that! Die!
Kunin mo yan! mamatay!
I'm so relieved that the CSAT was postponed for a month.
I'm so relieved that the CSAT was postponed for a month.
(Reservist number 1, Kook Young Soo)
(Reservist number 1, Kook Young Soo)
I couldn't study a lot because of the war.
Hindi ako nakapag-aral ng marami dahil sa giyera.
Hey, I thought they got weak in cold environments.
Uy, akala ko nanghihina sila sa malamig na kapaligiran.
How come they are still so strong?
Paanong ang lakas pa rin nila?
They're adapting to the weather pretty well. How annoying.
Nakikibagay sila sa lagay ng panahon. Nakakainis.
I think we got rid of them all in this area.
Sa tingin ko naalis namin silang lahat sa lugar na ito.
Let's do a status report.
Gumawa tayo ng status report.
- Okay.
- Okay.
- I have 2 left. - I have 1 left.
- Mayroon akong 2 natitira. - Mayroon akong 1 na natitira.
I'm empty.
wala akong laman.
- What?
- Ano?
I mean, I'm out.
Ibig sabihin, labas na ako.
I see.
nakikita ko.
Really?
talaga?
Then...
tapos...
my fuel tank is empty too.
walang laman din ang tangke ng gasolina ko.
And my stomach too.
At pati tiyan ko.
It's empty.
Walang laman.
If we're talking about, I'm with you too.
Kung ang pag-uusapan natin, kasama mo rin ako.
Me too!
Ako din!
Let's go eat.
Tara kain na tayo.
Let's head back now.
Bumalik tayo ngayon.
- Okay. - Let's go.
- Okay. - Tara na.
I'm heading out first.
alis muna ako.
- Hey, wait up! - Bye.
- Hoy, maghintay ka! - Bye.
Hey, wait for us.
Hoy, hintayin mo kami.
- Wait for us. - Let's go.
- Hintayin mo kami. - Tara na.
- Catch me if you can - It'll take forever.
- Hulihin mo ako kung kaya mo - Magtatagal ito magpakailanman.
Come on!
Halika na!
Let's hurry back and eat!
Tara na bumalik na tayo at kumain!
Wait for us, Duk Joong.
Hintayin mo kami, Duk Joong.
- Hurry up. - How long will it take?
- Bilisan mo. - Gaano katagal ito?
(Reservist number 13, Woo Hee Rak)
(Reservist number 13, Woo Hee Rak)
Do you know what irritates me the most about this?
Alam mo ba kung ano ang pinaka-irita sa akin tungkol dito?
We've adjusted to this new norm now.
Naka-adjust na kami sa bagong norm na ito ngayon.
You think the spheres are adjusting fast?
Sa tingin mo, mabilis na nag-aayos ang mga sphere?
You guys are adapting much faster!
Mas mabilis kayong mag-adapt!
Don't you think so?
Hindi mo ba iniisip?
On top of that, you guys are enjoying this!
Higit pa rito, nag-e-enjoy kayo dito!
Hey, stop complaining. Okay?
Hoy, tumigil ka sa pagrereklamo. Okay?
How can anyone enjoy this?
Paano masisiyahan ang sinuman dito?
I thought we were the search team.
Akala ko kami ang search team.
We already caught three spheres just today.
Nakakuha na kami ng tatlong sphere ngayon lang.
You call this searching?
Tinatawag mo itong paghahanap?
We must look around to know what we should be careful of.
Dapat tayong tumingin sa paligid upang malaman kung ano ang dapat nating ingatan.
So what have we learned from walking around here?
Kaya ano ang natutunan natin sa paglalakad dito?
How much longer must we do this? Darn it!
Gaano katagal dapat nating gawin ito? Darn it!
If we were going to give up now, why come here in the first place?
Kung susuko tayo ngayon, bakit dito pa tayo pumunta?
And besides, do you want to forfeit the extra points we earned so far?
And besides, gusto mo bang ma-forfeit yung extra points na nakuha natin so far?
Shut your mouth.
Isara mo ang iyong bibig.
Il Ha has been going easy on you lately.
Kamakailan lamang ay naging madali sa iyo ang Il Ha.
You think that gives you the right to speak up?
Sa tingin mo, binibigyan ka niyan ng karapatang magsalita?
The radio has to work for us to decide our next step.
Ang radyo ay kailangang gumana para sa amin upang magpasya sa aming susunod na hakbang.
Exactly! When will the walkie-talkie get fixed?
Eksakto! Kailan maaayos ang walkie-talkie?
We're all going to get killed out here.
Mapapatay tayong lahat dito.
- Exactly, my point! - "Exactly, my point."
- Eksakto, ang aking punto! - "Eksakto, ang punto ko."
That's enough. You guys are always so grumpy.
Tama na. Lagi kayong masungit.
Let's discuss this at home.
Pag-usapan natin ito sa bahay.
"Home?" You just called it home.
"Bahay?" Kakatawag mo lang dito sa bahay.
- Did you hear her? - Yes.
- Narinig mo ba siya? - Oo.
- Guys, she... - She said we'd discuss it at home.
- Guys, siya... - Sinabi niya na pag-uusapan natin ito sa bahay.
What's wrong with you?
Ano bang problema mo?
I don't care about the CSAT.
Wala akong pakialam sa CSAT.
I just want to go home.
Gusto ko lang umuwi.
(Reservist number 24, Hong Jun Hee)
(Reservist number 24, Hong Jun Hee)
I filed the consent form that day.
Nag-file ako ng consent form noong araw na iyon.
That's my biggest regret.
Iyon ang pinakamalaking pagsisisi ko.
(Reservist number 24, Hong Jun Hee)
(Reservist number 24, Hong Jun Hee)
Chi Yeol. You don't regret it?
Chi Yeol. Hindi ka nagsisisi?
Gosh. It's home.
sus. Nakauwi na.
- I'm so tired. - Crazy. She called it home.
- Pagod na pagod na ako. - Baliw. Tinawag niya ito sa bahay.
- We might end up at a cram school. - We're here.
- Baka mapunta tayo sa isang cram school. - Nandito na tayo.
Hey, this is our home. What else could we call it then?
Hoy, ito ang aming tahanan. Ano pa ang maaari nating tawagan noon?
Hey, be quiet.
Hoy, tumahimik ka.
Hey. You be quiet.
Hey. Manahimik ka.
- Hey, it's them. - Be quiet.
- Uy, sila na. - Manahimik ka.
The search team is back.
Bumalik na ang search team.
Let's go. Hurry up.
Tara na. Bilisan mo.
Ridiculous. Do you think we're here on a trip?
Nakakatawa. Sa tingin mo ba nandito kami sa isang paglalakbay?
We're the only ones here. Why are we doing this every day?
Kami lang ang nandito. Bakit natin ginagawa ito araw-araw?
Hey, be quiet.
Hoy, tumahimik ka.
- Everyone is back, right? - The spheres might hear us.
- Ang lahat ay bumalik, tama? - Baka marinig tayo ng mga sphere.
- That nuisance. - Let's go to an easy spot.
- Ang istorbo. - Pumunta tayo sa isang madaling lugar.
Let him be. Complaining gets him going.
Hayaan mo na siya. Nagrereklamo siya.
Dry shampoo!
Dry shampoo!
- We don't have it!
- Wala kami nito!
What? You said you would get me the dry shampoo.
ano? Sabi mo ibibili mo ako ng dry shampoo.
Why don't you shave your head instead?
Bakit hindi mo inahit ang iyong ulo sa halip?
Yes. That might be better.
Oo. Baka mas maganda yun.
Hee Rak, did you get the clam chowder I asked for?
Hee Rak, nakuha mo ba yung clam chowder na hinihingi ko?
No clam chowder! Beat it!
Walang clam chowder! Talunin ito!
Jang Soo, can you put me in raiding party tomorrow?
Jang Soo, pwede mo ba akong ilagay sa raiding party bukas?
For the bonus points.
Para sa mga puntos ng bonus.
- Really? I'll think about it. - Chi Yeol.
- Talaga? Pag-iisipan ko. - Chi Yeol.
- Thanks. - How about...
- Salamat. - Paano kung...
the clam chowder I asked for?
yung clam chowder na hinihingi ko?
How could I get that in this rural area?
Paano ko makukuha iyon sa rural na lugar na ito?
But you promised!
Pero nangako ka!
Why is he taking it out on me?
Bakit niya ako inilalabas?
- Good job. - I hate the spheres
- Magandang trabaho. - Ayaw ko sa mga sphere
- I hate them - I really hate them
- I hate them - I really hate them
- I despise them - No
- Hinahamak ko sila - Hindi
- This is nice. - Right?
- Ito ay maganda. - Tama?
Let's play it to the guys.
Laruin natin ito sa mga lalaki.
Jun Hee, listen to our new song.
Jun Hee, makinig ka sa bago nating kanta.
- In 1, 2, 3, 4. - In 3, 4.
- Sa 1, 2, 3, 4. - Sa 3, 4.
Get lost.
Magwala.
- So Yoon. One, two... - Come on.
- Kaya Yoon. Isa, dalawa... - Halika.
- One, two, three, four.
- Isa, dalawa, tatlo, apat.
Hey. Did you do everything you were supposed to do?
Hey. Ginawa mo ba lahat ng dapat mong gawin?
- What? - I don't know.
- Ano? - Hindi ko alam.
You guys didn't do it.
Hindi niyo ginawa.
- What? - You were supposed to fix the leak.
- Ano? - Dapat mong ayusin ang pagtagas.
- Right! Darn it.
- Tama! Darn it.
- Here. - Gosh.
- Dito. - Sus.
I forgot.
nakalimutan ko.
Dry shampoo
Dry shampoo
- She's gone mad. - Enough is enough.
- Nabaliw na siya. - Sapat na.
You know what I think? She's not sick at all.
Alam mo kung ano ang iniisip ko? Wala naman siyang sakit.
She's faking it.
Nagpepeke siya.
- Gosh. - Girls.
- Sus. - Mga babae.
- She's stressing me out. - Gosh.
- Binibigyan niya ako ng stress. - Sus.
How come her acting never gets better?
Paanong hindi na gumaganda ang kanyang pag-arte?
Are you okay?
okay ka lang ba?
I'm hungry.
nagugutom ako.
Come to think of it,
Pag-isipan mo,
we'll turn 20 in a few days.
mag 20 na tayo sa loob ng ilang araw.
(Reservist number 4, Kim Yu Jung)
(Reservist number 4, Kim Yu Jung)
This feels really weird.
Ito ay talagang kakaiba.
(Original Work: "Duty After School" from Naver Webtoon)
(Orihinal na Gawain: "Duty After School" mula sa Naver Webtoon)
(Duty After School)
(Tungkulin Pagkatapos ng Paaralan)
Is my gun growing?
Lumalaki ba ang baril ko?
Why does it get heavier every day?
Bakit araw-araw bumibigat?
Is it just me?
Ako lang ba?
I can't get used to this.
Hindi ako masanay dito.
Right?
tama?
- Thank you. - Of course.
- Salamat. - Oo naman.
Darn it. Tae Man, Il Ha.
Darn it. Tae Man, Il Ha.
You guys agreed to fix this.
Pumayag kayong ayusin ito.
Stop complaining and do it yourself if you have a problem.
Itigil ang pagrereklamo at gawin ito sa iyong sarili kung mayroon kang problema.
(Areas to search)
(Mga lugar na hahanapin)
Hand it over.
Ibigay mo.
What about the radio?
Paano ang tungkol sa radyo?
Are they still not working?
Hindi pa rin ba sila nagtatrabaho?
No.
Hindi.
When will they start working again?
Kailan sila magsisimulang magtrabaho muli?
The search team brought this back, but most of it is useless.
Ibinalik ito ng pangkat ng paghahanap, ngunit karamihan sa mga ito ay walang silbi.
A lot of people have frostbite.
Maraming tao ang may frostbite.
There is a hospital nearby, so let's search it.
May malapit na ospital kaya hanapin natin.
- I'll plan a route later. - Okay.
- Magpaplano ako ng ruta mamaya. - Okay.
- Is that canned tuna? - Are we still having beondegi?
- Ito ba ay de-latang tuna? - May beondegi pa ba tayo?
Is it beondegi?
beondegi ba ito?
- I don't want that. - Seriously.
- Ayoko niyan. - Seryoso.
- You won't eat that, right? - I'm starving.
- Hindi ka kakain niyan, tama ba? - Nagugutom ako.
I'll have it.
Kukunin ko ito.
- Is it tuna? - I'm hungry.
- Tuna ba ito? - nagugutom ako.
Move it.
Ilipat ito.
Here you go.
Eto na.
What's that?
ano yun?
Never mind.
Di bale.
Seriously?
Seryoso?
Jang Soo, can I have one more of this?
Jang Soo, maaari ba akong magkaroon ng isa pa nito?
I guess that's a no.
I guess that's a no.
Darn it.
Darn it.
Did you get hurt?
Nasaktan ka ba
It's nothing.
Ito ay wala.
Join the search team tomorrow.
Sumali sa search team bukas.
No, thanks.
Hindi, salamat.
Hi, Jang Soo.
Hi, Jang Soo.
Beondegi...
Beondegi...
Jang Soo, can you give me a little bit more today?
Jang Soo, maaari mo ba akong bigyan ng kaunti pa ngayon?
Look how skinny I've become.
Tingnan mo kung gaano ako naging payat.
I can't. We don't know what will happen.
hindi ko kaya. Hindi natin alam kung ano ang mangyayari.
We have to plan it carefully.
Kailangan nating planuhin ito ng mabuti.
I'll become a bag of bones.
Magiging bag of bones na ako.
What bones?
Anong buto?
- Here. - Thank you.
- Dito. - Salamat.
I'd like pepper tuna. I can't have two, can I?
Gusto ko ng pepper tuna. Hindi naman pwedeng dalawa diba?
Go along.
Sumama ka.
I'm hungry. Let's eat.
nagugutom ako. Tara kain na tayo.
It's finally dinner time.
Sa wakas oras na ng hapunan.
Guess what Wang Tae Man chose today?
Hulaan kung ano ang pinili ni Wang Tae Man ngayon?
The menu I chose...
Ang menu na pinili ko...
is pepper tuna, not just plain.
ay pepper tuna, hindi lang plain.
Come here if you want to share.
Halika dito kung gusto mong mag-share.
You have something to do, Tae Man.
May gagawin ka, Tae Man.
You're right.
tama ka.
(Sungjin)
(Sungjin)
The time we spent today...
Ang tagal natin ngayon...
is a gift from friends,
ay regalo mula sa mga kaibigan,
teachers and sergeant that left before us.
mga guro at sarhento na umalis sa harapan namin.
Thank you for keeping us safe for a month.
Salamat sa pagpapanatiling ligtas sa amin sa loob ng isang buwan.
Please continue...
Mangyaring magpatuloy...
protecting us as you did.
pinoprotektahan mo kami tulad ng ginawa mo.
- Come on. - Come on, Kim Duk Joong.
- Halika. - Halika, Kim Duk Joong.
I only had one meal today. It's no surprise I'm hungry.
Isang beses lang akong nakain ngayon. Hindi nakakagulat na nagugutom ako.
What am I supposed to do?
Ano ang dapat kong gawin?
That's it.
yun lang.
Next is the second most important thing.
Susunod ay ang pangalawang pinakamahalagang bagay.
Let's eat.
Tara kain na tayo.
Where is Chef No?
Nasaan si Chef No?
- Here she is. - We're counting on you.
- Narito siya. - Umaasa kami sa iyo.
- Let's go.
- Tara na.
Let's go.
Tara na.
Let's eat.
Tara kain na tayo.
Come on.
Halika na.
Look how happy Chi Yeol is.
Tingnan mo kung gaano kasaya si Chi Yeol.
Ae Seol.
Ae Seol.
Bring the tuna.
Dalhin ang tuna.
- Here you go. - Here's more tuna.
- Eto na. - Narito pa ang tuna.
I'm starving.
nagugutom na ako.
- I have ssamjang. - Ssamjang.
- Mayroon akong ssamjang. - Ssamjang.
Look at that.
Tignan mo yan.
Wait a second. I'll mix gochujang here and ssamjang here.
Sandali lang. Maghahalo ako ng gochujang dito at ssamjang dito.
- Here's the gochujang. - Here's ssamjang.
- Narito ang gochujang. - Narito ang ssamjang.
- Can I have half and half? - I want gochujang.
- Maaari ba akong magkaroon ng kalahati at kalahati? - Gusto ko ng gochujang.
No, you can't.
Hindi, hindi mo kaya.
- Tuna and kimchi sound good. - I love it.
- Maganda ang tunog ng tuna at kimchi. - Mahal ko ito.
I wish we had an egg to mix in.
Sana may ihalo tayong itlog.
How many days in a row did we have this?
Ilang araw nang sunod-sunod na mayroon tayo nito?
I'm sick of it.
sawa na ako.
Every man to his trade.
Ang bawat tao sa kanyang kalakalan.
- My hands are shaking. - Look at that.
- Nanginginig ang mga kamay ko. - Tingnan mo nga.
Mix it together.
Ihalo ito.
- There you go. - It looks amazing.
- Ayan na. - Mukhang kamangha-manghang.
All canned food is the same.
Ang lahat ng de-latang pagkain ay pareho.
Don't you think?
Hindi mo ba iniisip?
Go ask for it if you want to.
Humingi ka kung gusto mo.
Don't mind me.
Huwag mo akong pansinin.
Hurry up.
Bilisan mo.
- I want ssamjang. - I want gochujang.
- Gusto ko ng ssamjang. - Gusto ko ng gochujang.
- Do you want gochujang? - I want ssamjang.
- Gusto mo ba ng gochujang? - Gusto ko ng ssamjang.
I'll take ssamjang.
kukuha ako ng ssamjang.
There isn't much left.
Wala na masyadong natira.
No, I'm good.
Hindi, magaling ako.
Look at that.
Tignan mo yan.
(Yongdu Service Area)
(Yongdu Service Area)
What are you doing?
anong ginagawa mo
I was checking the places we should go tomorrow.
Sinuri ko ang mga lugar na dapat naming puntahan bukas.
What are you writing?
Ano ang sinusulat mo?
Is it a letter or your journal?
Ito ba ay isang liham o iyong journal?
It's nothing.
Ito ay wala.
I'm not good at talking or writing.
Hindi ako magaling magsalita o magsulat.
It's interesting to see people that are good at writing like you.
Nakakatuwang makita ang mga taong magaling magsulat tulad mo.
I'm not that good either.
Hindi rin ako ganoon kagaling.
You got compliments for the writing homework.
Nakatanggap ka ng mga papuri para sa pagsusulat ng takdang-aralin.
You know what?
Alam mo kung ano?
We only spoke once after becoming classmates.
Isang beses lang kami nagkausap tapos naging magkaklase.
I asked you about our homework.
Tinanong kita tungkol sa ating takdang-aralin.
If it weren't for the war,
Kung hindi dahil sa digmaan,
we wouldn't have spoken like this.
hindi sana kami nagsasalita ng ganito.
I'm sure we would've graduated without speaking to some classmates.
Sigurado akong ga-graduate kami nang hindi nakikipag-usap sa ilang kaklase.
You're right.
tama ka.
There is a good side to this.
May magandang side ito.
When we go back to school, do you think we can be the same?
Kapag bumalik tayo sa paaralan, sa tingin mo ba tayo ay magiging pareho?
Everyone will probably go back to sticking to their groups,
Ang lahat ay malamang na babalik sa kanilang mga grupo,
get busy,
maging abala,
prepare for the CSAT,
maghanda para sa CSAT,
go to university and lose touch.
pumunta sa unibersidad at mawalan ng ugnayan.
Don't you think that's going to happen?
Hindi mo ba naisip na mangyayari iyon?
I don't know.
hindi ko alam.
But I don't think so.
Pero sa tingin ko hindi.
I want to stay close to the new friends I made.
Gusto kong manatiling malapit sa mga bagong kaibigan na ginawa ko.
I see.
nakikita ko.
I should get going.
Dapat na akong umalis.
- You're good. - Impressive.
- Magaling ka. - Kahanga-hanga.
That's enough.
Tama na.
Look at my wrist.
Tumingin sa aking pulso.
You're good.
magaling ka.
How elaborate!
Napaka elaborate!
- He's good, right? - Yes, he is.
- Siya ay mabuti, tama? - Oo, siya nga.
I know.
alam ko.
Impressive.
Kahanga-hanga.
All right.
Sige.
Leave my sideburns.
Iwanan ang aking sideburns.
Don't worry. It's almost done.
Huwag kang mag-alala. Halos tapos na.
Okay.
Okay.
There.
doon.
Done!
Tapos na!
- Kim Duk Joong. - Nice.
- Kim Duk Joong. - Magaling.
You look different.
Iba ang itsura mo.
That's not bad.
Hindi naman masama yun.
It's nice.
Ang ganda.
Good job.
Magandang trabaho.
- Seriously. - What is with them?
- Seryoso. - Anong meron sa kanila?
Cut my hair too.
Gupitin din ang buhok ko.
- What? - Just cut it at a hair salon later.
- Ano? - Gupitin na lang sa hair salon mamaya.
We don't know when we can go.
Hindi namin alam kung kailan kami makakapunta.
It's annoying since we can't wash our hair.
Nakakainis kasi hindi kami makapaghugas ng buhok.
- Just cut it off. - Still...
- Putulin mo na lang. - Pa rin...
- I'd be sad. - Me too.
- Malungkot ako. - Ako din.
Don't complain afterwards.
Huwag magreklamo pagkatapos.
I won't.
hindi ko gagawin.
All right then.
Sige na.
- What should we do? - I don't know.
- Ano ang dapat nating gawin? - Hindi ko alam.
I can't watch this.
Hindi ko ito mapapanood.
Men and women have different hair.
Magkaiba ang buhok ng mga lalaki at babae.
- I'll cut it short. - Okay.
- Putulin ko ito. - Okay.
Short?
Maikli?
Oh, no.
Ay, hindi.
(Lee Chun Ho)
(Lee Chun Ho)
(Yongdu Service Area)
(Yongdu Service Area)
What's this?
ano ito?
You haven't been talking or eating much.
Hindi ka masyadong nagsasalita o kumakain.
I was keeping it for myself, but you can have it.
Iniingatan ko ito para sa aking sarili, ngunit maaari mo itong makuha.
Have it and joke around like you used to.
Kunin ito at magbiro tulad ng dati.
I'm not a kid.
Hindi ako bata.
Do whatever you want with it.
Gawin mo ang anumang gusto mo dito.
Wild goose.
Mabangis na gansa.
This is Seagull, over.
Ito ay Seagull, tapos na.
Wild goose, this is Seagull, over.
Mabangis na gansa, ito ay Seagull, tapos na.
It isn't working, is it?
Hindi ito gumagana, di ba?
It's working, but there's no signal.
Gumagana ito, ngunit walang signal.
Why did it break all of a sudden?
Bakit biglang nasira?
About the radio...
Tungkol sa radyo...
Would we be able to find the parts at that place?
Mahahanap ba natin ang mga bahagi sa lugar na iyon?
- Where?
- Saan?
On my way back here after removing the spheres,
Sa aking pagbabalik dito pagkatapos alisin ang mga sphere,
I saw a penitentiary.
May nakita akong penitentiary.
It seemed unharmed as if it didn't suffer any damage.
Ito ay tila walang pinsala na tila hindi nagdusa ng anumang pinsala.
If we go there, we may find what we need.
Kung pupunta tayo doon, baka mahanap natin ang kailangan natin.
What? You didn't go inside and take a look?
ano? Hindi ka pumasok sa loob at tumingin?
What? Oh...
ano? Oh...
Well, we only had a few bullets left.
Well, kaunti na lang ang natitira naming bala.
And Duk Joong kept saying he was hungry, so we just came back here.
At paulit-ulit na sinasabi ni Duk Joong na gutom siya, kaya bumalik na lang kami dito.
Darn it. He's never helpful.
Darn it. Hindi siya nakakatulong.
My point exactly.
Eksakto ang punto ko.
Hold on.
Maghintay ka.
A penitentiary? They must have communications equipment.
Isang penitentiary? Dapat mayroon silang kagamitan sa komunikasyon.
We should go there tomorrow.
Dapat pumunta tayo doon bukas.
- Are you in? - Yes, I'm in.
- Pasok ka ba? - Oo, pasok ako.
Okay.
Okay.
(Plastic-Free Challenge)
(Plastic-Free Challenge)
What is this?
Ano ito?
Don't even.
Huwag kahit.
Okay.
Okay.
Done!
Tapos na!
- Oh, my. - Nice job, Duk Joong.
- Ay naku. - Magandang trabaho, Duk Joong.
Duk Joong, you're pretty good.
Duk Joong, maganda ka.
Hey.
Hey.
Can you give me a haircut too?
Maaari mo rin ba akong magpagupit?
What?
ano?
- It looks nice. - Yes.
- Mukhang maganda. - Oo.
I want the same haircut as Bo Ra's.
Gusto ko kasing gupit ni Bo Ra.
Oh, sure.
Oo naman.
- Should I get a haircut too? - No.
- Dapat ba akong magpagupit din? - Hindi.
No!
Hindi!
What's with you, Kimchi?
Ano bang meron sayo Kimchi?
Who are you to tell her not to do it?
Sino ka para sabihin sa kanya na huwag gawin ito?
Well...
Well...
Just because. She already looks so pretty.
Dahil lang. Napakaganda na niya.
I don't want her to ruin her hair.
Ayokong masira ang buhok niya.
Right, but why are you worried about her hair?
Tama, ngunit bakit ka nag-aalala tungkol sa kanyang buhok?
Well...
Well...
I'm against it too.
Tutol din ako.
I like her hair now.
Gusto ko ang buhok niya ngayon.
Soo Chul.
Soo Chul.
What about me? What kind of hairstyle would suit me?
Paano naman ako? Anong uri ng hairstyle ang babagay sa akin?
Well, anything would do.
Well, kahit ano ay gagawin.
Come on. Just tell me. What kind of hairstyle?
Halika na. Sabihin mo lang. Anong uri ng hairstyle?
Hey, flirting is a habit.
Hay, ugali na ang paglalandi.
I am not flirting.
Hindi ako nanliligaw.
Ha Na.
Ha Na.
Just shave it off. All of it.
Alisin mo na lang. Lahat ng ito.
Shave it off!
Alisin ito!
Not a bad idea.
Hindi isang masamang ideya.
So?
Kaya?
You want a haircut?
Gusto mo magpagupit?
Yes, go ahead and cut it.
Oo, sige putulin mo na.
All right.
Sige.
- Should I do it too? - If you cut your hair...
- Dapat ko rin bang gawin ito? - Kung gupitin mo ang iyong buhok ...
Then I'll give you a short haircut like Bo Ra's.
Pagkatapos ay bibigyan kita ng maikling gupit tulad ng kay Bo Ra.
Sure.
Oo naman.
Okay.
Okay.
Don't do it.
Huwag gawin ito.
My gosh! My scissors are broken.
naku! Nasira ang gunting ko.
Can we do it another time?
Maaari ba nating gawin ito sa ibang pagkakataon?
Oh, really?
Oh, talaga?
Then let's do it another time.
Pagkatapos ay gawin natin ito sa ibang pagkakataon.
Okay, let me...
Okay, hayaan mo ako...
Hey, do scissors break?
Hoy, nasira ba ang gunting?
It can happen.
Maaari itong mangyari.
Gosh.
sus.
I've never heard of scissors breaking.
Wala pa akong narinig na naputol ang gunting.
You little...
Ikaw maliit...
The haircut really suits you.
Bagay talaga sa iyo ang gupit.
Duk Joong surprised me.
Nagulat ako ni Duk Joong.
- Right? - Yes.
- Tama? - Oo.
Hey!
Hoy!
How do I look? Nice, right?
Ano ang hitsura ko? Ang ganda diba?
Sure, it's not bad.
Oo naman, hindi masama.
You look ugly.
Ang pangit mo.
Got a death wish?
May death wish ka ba?
It's time to vote. Come on, girls.
Oras na para bumoto. Halika, girls.
Young Sin, I've been going easy on you. Do you think I'm a joke?
Young Sin, naging madali na ako sa iyo. Sa tingin mo ba nagbibiro ako?
- Hurry. - You're so dead.
- Magmadali. - Patay na patay ka.
Does everyone have someone but me?
Lahat ba ay may iba maliban sa akin?
What is going on?
Ano ang nangyayari?
I know that some of you are still confused.
Alam kong nalilito pa rin ang iba sa inyo.
Write "O" if you think we should stay here on our own...
Sumulat ng "O" kung sa tingin mo ay dapat tayong manatili dito nang mag-isa...
and "X" if you want to go home.
at "X" kung gusto mong umuwi.
How come you have two?
Paanong dalawa kayo?
Hey, this is mine.
Hoy, akin ito.
Goodness. Let's go home, Bo Ra.
Kabutihan. Uwi na tayo, Bo Ra.
- Hey, let's hurry. - Oh, hurry up!
- Uy, bilisan natin. - O, bilisan mo!
- Hurry. - Goodness.
- Magmadali. - Kabutihan.
Me too.
Ako din.
Give me one too.
Bigyan mo rin ako ng isa.
Darn it. Of course, I'm submitting X.
Darn it. Siyempre, isinusumite ko ang X.
Everyone will submit X this time, right?
Lahat ay magsusumite ng X sa oras na ito, tama ba?
We should go home.
Dapat umuwi na tayo.
Without some obnoxious jerk, that is.
Nang walang ilang kasuklam-suklam na haltak, iyon ay.
What?
ano?
Hey!
Hoy!
Submit X.
Isumite ang X.
You idiot!
Idiot ka!
That's enough to bribe you?
Sapat na yun para suhulan ka?
I'm hungry.
nagugutom ako.
Gosh, you're such a pig.
Sus, baboy ka talaga.
Don't exchange looks.
Huwag makipagpalitan ng tingin.
Aren't we done?
hindi pa ba tayo tapos?
Think carefully before you decide.
Pag-isipang mabuti bago ka magdesisyon.
What for? What is this, a presidential election?
para saan? Ano ito, presidential election?
Next.
Susunod.
I'll submit yours for you.
Isusumite ko ang sa iyo para sa iyo.
Thanks, Soo Chul.
Salamat, Soo Chul.
We will go home. Don't worry.
Uuwi na kami. Huwag kang mag-alala.
(The 5th Voting Results)
(Ang Ika-5 Resulta ng Pagboto)
(Stay: 8)
(Stay: 8)
(Go home: 8)
(Umuwi: 8)
(Ballot Box)
(Kahon ng Balota)
Stay.
Manatili.
Hey! Seriously.
Hoy! Seryoso.
Cut it out.
Putulin ito.
- Leave. - Yes!
- Umalis ka. - Oo!
- Let's go home! - Come on.
- Uwi na tayo! - Halika.
Please...
pakiusap...
- Let's go home already. - Yes, let's go.
- Uwi na tayo. - Oo, umalis na tayo.
What is it?
Ano ito?
- Stay. - Darn it. What?
- Manatili. - Darn it. ano?
- Darn it! - What?
- Darn it! - Ano?
Again? Why?
muli? Bakit?
(Stay: 10, Go home: 9)
(Stay: 10, Umuwi: 9)
What is this? Just why?
Ano ito? Bakit lang?
Why is this happening every time?
Bakit ito nangyayari sa bawat oras?
Who voted to stay?
Sino ang bumoto na manatili?
What is this?
Ano ito?
We can't yell at them for not agreeing with us.
Hindi natin sila pwedeng sigawan dahil hindi sila sumang-ayon sa atin.
- Respect their opinion. - Darn it!
- Igalang ang kanilang opinyon. - Darn it!
I never liked that we had to vote to decide what to do!
Hindi ko nagustuhan na kailangan nating bumoto para magpasya kung ano ang gagawin!
That's enough, Hee Rak.
Tama na, Hee Rak.
- Don't be so petty. - What?
- Huwag masyadong maliit. - Ano?
Hey, Park So Yoon. What's petty about wanting to go home?
Hoy, Park So Yoon. Ano ang maliit tungkol sa pagnanais na umuwi?
Why? Is there a reason you don't want to go home?
Bakit? May dahilan ba na ayaw mong umuwi?
Do your parents want you to be stuck at home?
Nais ba ng iyong mga magulang na manatili ka sa bahay?
Hey, you're dragging my family into this?
Uy, hinihila mo ang pamilya ko dito?
Then I must cross the line too.
Pagkatapos ay kailangan ko ring tumawid sa linya.
- Why you little... - What?
- Bakit maliit ka... - Ano?
- What's your problem? - Hey, girls.
- Ano bang problema mo? - Hoy, mga babae.
- Hey, calm down! - So Yoon, what's with you?
- Hoy, huminahon ka! - So Yoon, anong meron sayo?
- Stop. - What?
- Tumigil ka. - Ano?
- You little...
- Ikaw maliit...
Guys, can't we just leave?
Guys, hindi ba pwedeng umalis na lang tayo?
I really don't want to be here.
Ayoko talaga dito.
I mean, who keeps voting to stay?
Ibig kong sabihin, sino ang patuloy na bumoboto upang manatili?
- Who is it?
- Sino ito?
Hey, Soon Yi. We said we'd never ask.
Uy, Soon Yi. Sabi namin hindi na kami magtatanong.
Well, she's not wrong.
Well, hindi siya nagkakamali.
Do you guys not want to go home?
Guys ayaw niyo ba umuwi?
What are we doing here?
Anong ginagawa natin dito?
We said we'd follow the majority opinion.
Sinabi namin na susundin namin ang opinyon ng karamihan.
If you want to go back, you guys can go ahead.
Kung gusto mong bumalik, pwede na kayong magpatuloy.
Well...
Well...
I never said I'd leave now.
Hindi ko sinabing aalis ako ngayon.
You're scared of going alone, aren't you?
Takot kang pumunta mag-isa, di ba?
Whatever we do, we must do it together...
Anuman ang gawin natin, dapat nating gawin ito nang sama-sama...
like the platoon commander said.
tulad ng sinabi ng kumander ng platoon.
He's at it again.
Siya na naman.
Hang in there, guys.
Maghintay diyan, guys.
We said we'd follow the majority opinion until we fixed the radio.
Sinabi namin na susundin namin ang opinyon ng karamihan hanggang sa maayos namin ang radyo.
Darn it! We'll all die at this rate!
Darn it! Mamamatay tayong lahat sa ganitong bilis!
You saw what happened yesterday. Il Ha nearly died.
Nakita mo ang nangyari kahapon. Muntik nang mamatay si Il Ha.
Let's be honest. We almost died multiple times...
Maging tapat tayo. Halos ilang beses na tayong mamatay...
even on our way here.
kahit papunta na kami dito.
It's a miracle that we're still alive!
Isang himala na nabubuhay pa tayo!
No matter what we decide to do, we are in danger.
Anuman ang desisyon nating gawin, tayo ay nasa panganib.
We can't move without accurate information.
Hindi tayo makakagalaw nang walang tumpak na impormasyon.
That's true.
totoo yan.
Whether we follow the orders and continue with the operation...
Sumunod man tayo sa mga utos at magpatuloy sa operasyon...
or go back to Seoul,
o bumalik sa Seoul,
we need to talk to them first to decide. That's safer.
kailangan muna natin silang kausapin para makapagdesisyon. Mas ligtas iyon.
How long will it take for us to fix it?
Gaano katagal bago natin ito ayusin?
We'll go to the penitentiary tomorrow and try to find the parts,
Pupunta kami sa kulungan bukas at susubukan naming hanapin ang mga bahagi,
so stop whining. Okay?
kaya tigilan mo na ang pag-ungol. Okay?
I know everyone is stressed and exhausted,
Alam kong lahat ay stressed at pagod,
but let's try to stay strong.
pero subukan nating maging matatag.
If the platoon commander sees us fighting like this,
Kung nakikita tayo ng kumander ng platun na naglalaban ng ganito,
he won't be happy.
hindi siya magiging masaya.
That's right.
tama yan.
You guys keep saying that.
Lagi nyong sinasabi yan.
All right, Platoon Two. Time to go to bed.
Sige, Platoon Two. Oras na para matulog.
Don't forget the order for your night duty.
Huwag kalimutan ang order para sa iyong night duty.
You're dismissed.
Na-dismiss ka.
- Let's go. - We should go home!
- Tara na. - Dapat na tayong umuwi!
It's over. Come on. Let's go.
tapos na. Halika na. Tara na.
- Gosh... - I'm sorry.
- Sus... - I'm sorry.
- Me too. - So many Os!
- Ako din. - Napakaraming Os!
I'll catch these jerks and beat them up to a pulp.
Huhulihin ko ang mga jerk na ito at hahampasin ko sila hanggang sa isang pulp.
- Hey, come on. - How could this happen every time?
- Uy, halika. - Paano ito mangyayari sa bawat oras?
I have a family too!
May pamilya din ako!
- Okay, we heard you. - I have a family too!
- Okay, narinig ka namin. - May pamilya din ako!
- Come on. - You guys are way too optimistic.
- Halika. - Masyado kayong optimistic.
You jerks.
Mga jerks kayo.
Come on.
Halika na.
Why does this happen every time?
Bakit ito nangyayari sa bawat oras?
The raiding party for Squad One.
Ang raiding party para sa Squad One.
Kim Yu Jung, Cho Jang Soo, Wang Tae Man, Yeon Bo Ra,
Kim Yu Jung, Cho Jang Soo, Wang Tae Man, Yeon Bo Ra,
Cho Young Sin, No Ae Seol, Park So Yoon, Woo Hee Rak.
Cho Young Sin, No Ae Seol, Park So Yoon, Woo Hee Rak.
Squad Two's search team.
Ang pangkat ng paghahanap ng Squad Two.
Do Soo Chul, Cha So Yeon, Choi Yeon Ju, Kook Young Soo,
Do Soo Chul, Cha So Yeon, Choi Yeon Ju, Kook Young Soo,
Lee Na Ra, Kim Chi Yeol, Kwon Il Ha, and Yoo Ha Na.
Lee Na Ra, Kim Chi Yeol, Kwon Il Ha, at Yoo Ha Na.
Squad One's raiding party will go to the penitentiary...
Ang raiding party ng Squad One ay mapupunta sa kulungan...
and find the parts for the radio. Then on your way back,
at hanapin ang mga bahagi para sa radyo. Pagkatapos sa iyong pagbabalik,
take care of the spheres that the detector picked up.
alagaan ang mga sphere na kinuha ng detector.
Squad Two's search team will go to the hospital...
Pupunta sa ospital ang search team ng Squad Two...
to collect medicine and other supplies that we need.
para mangolekta ng gamot at iba pang mga gamit na kailangan natin.
Those who will stay and stand guard are...
Ang mga mananatili at magbabantay ay...
Kim Duk Joong, Lee Soon Yi, and Hong Jun Hee.
Kim Duk Joong, Lee Soon Yi, at Hong Jun Hee.
All good?
Lahat mabuti?
- Yes, ma'am! - Okay!
- Oo, ginang! - Okay!
I want to join the raiding party.
Gusto kong sumali sa raiding party.
You're hurt. Just join the search team today.
Nasaktan ka. Sumali lang sa search team ngayon.
Can't she and No Ae swap their positions?
Hindi ba pwedeng magpalitan sila ni No Ae ng pwesto?
Why do you keep sending No Ae to the raiding party?
Bakit patuloy kang nagpapadala ng No Ae sa raiding party?
Hey, Ae Seol knows how to hit the mark.
Uy, marunong si Ae Seol kung paano tumama.
She can shoot better than you. You're too impatient.
Mas mahusay siyang mag-shoot kaysa sa iyo. Masyado kang naiinip.
What?
ano?
I can join the raiding party.
Pwede akong sumali sa raiding party.
I want to join the raiding party too, not the search team.
Gusto ko ring sumali sa raiding party, hindi sa search team.
You still have a cold.
May sipon ka pa.
You were in the raiding party the whole month. You're overworked.
Nasa raiding party ka buong buwan. Sobra ka sa trabaho.
Join the search team today.
Sumali sa search team ngayon.
Goodness. This is all pointless.
Kabutihan. Ang lahat ng ito ay walang kabuluhan.
If things go south, we'll all be in danger.
Kung ang mga bagay ay pumunta sa timog, lahat tayo ay nasa panganib.
Exactly.
Eksakto.
Don't let your guard down. Let's stay focused, guys.
Huwag pababayaan ang iyong bantay. Manatili tayong nakatutok, guys.
- We got this! - Okay!
- Nakuha namin ito! - Okay!
- Let's be careful. - By the way...
- Mag-ingat tayo. - Oo nga pala...
I don't see Ha Na.
Hindi ko nakikita si Ha Na.
- What?
- Ano?
Gosh, Yoo Ha Na...
Gosh, Yoo Ha Na...
I'll go get her.
Pupuntahan ko siya.
My goodness.
Aking kabutihan.
Ha Na.
Ha Na.
Ha Na?
Ha Na?
I'm so sorry!
Sorry talaga!
Duk Joong.
Duk Joong.
Yes?
Oo?
I think I have a fever.
May lagnat yata ako.
Hey, you were totally fine earlier.
Uy, ayos ka lang kanina.
You stood guard yesterday too.
Nagbantay ka rin kahapon.
I'm really sick.
may sakit talaga ako.
For real?
Sa totoo lang?
I'm telling you the truth.
Sinasabi ko sayo ang totoo.
You can touch me.
Pwede mo akong hawakan.
Hey, you... I know you're feigning illness.
Hoy, ikaw... Alam kong nagkukunwari kang may sakit.
Touch my forehead.
Hawakan ang noo ko.
Ha Na is sick.
May sakit si Ha Na.
Whatever.
Kahit ano.
Hey, she always pretends to be sick.
Uy, lagi siyang nagpapanggap na may sakit.
And her acting is so awkward. Goodness.
At sobrang awkward ng acting niya. Kabutihan.
No!
Hindi!
Gosh.
sus.
She really is sick today.
May sakit talaga siya ngayon.
She has a high fever. I think she has a cold.
Siya ay may mataas na lagnat. May sipon yata siya.
She must've caught a cold!
Siguradong nilalamig siya!
Is Ha Na really not feeling well?
Talaga bang hindi maganda ang pakiramdam ni Ha Na?
- Gosh, I can't stand her. - I'm not feeling well either.
- Sus, hindi ko siya matiis. - Hindi rin maganda ang pakiramdam ko.
- I know. - Goodness.
- Alam ko. - Kabutihan.
I'll swap with her.
Makikipagpalit ako sa kanya.
Hey, Lee Soon Yi! Why would you do that?
Hoy, Lee Soon Yi! Bakit mo gagawin iyon?
All right. Then Soon Yi will swap with Ha Na today.
Sige. Pagkatapos ay magpapalit si Soon Yi kay Ha Na ngayon.
Okay. Get going, Platoon Two!
Okay. Umalis ka na, Platoon Two!
- You got this! - We got this!
- Nakuha mo ito! - Nakuha namin ito!
Go!
Go!
Let's go.
Tara na.
(Happy Correctional Institution, Happy Citizens)
(Maligayang Institusyon ng Correctional, Maligayang Mamamayan)
(Building 2)
(Gusali 2)
Nothing.
wala.
My gosh. This is my first time entering a prison.
My gosh. First time kong makapasok sa kulungan.
As if it's my second time.
As if naman second time ko na.
First, let's look for the parts for the radio.
Una, hanapin natin ang mga bahagi para sa radyo.
We need to find a circuit board that looks like a card.
Kailangan nating maghanap ng circuit board na parang card.
If you see anything that looks similar, show me or Young Sin.
Kung may nakikita kang kamukha, ipakita mo sa akin o kay Young Sin.
It'll either be in the guards' office or the control room.
Mapupunta ito sa opisina ng mga guwardiya o sa control room.
Let's split up and look for it.
Maghiwalay na tayo at hanapin ito.
Hey, for real?
Uy, sa totoo lang?
- Let's look for it together. - Come on.
- Sabay nating hanapin. - Halika.
Darn it. Open sesame!
Darn it. Buksan ang linga!
(Wing 2)
(Wing 2)
Nothing, right?
Wala naman diba?
Let's go that way.
Tara na nga.
Are we almost there yet?
Malapit na ba tayo?
No, hang in there just a little longer.
Hindi, maghintay ka lang diyan.
How much longer?
Gaano katagal?
You should've just stayed behind if you were going to whine like this.
Dapat nag-stay ka na lang kung ganito ang pag-ungol mo.
Why did you swap with her?
Bakit mo siya pinagpalit?
So I could take it easy tomorrow!
Para makapagpahinga na ako bukas!
The second day hurts the most. That's why.
Ang pangalawang araw ang pinakamasakit. kaya lang.
Give me your bag. Let me carry it for you.
Ibigay mo sa akin ang iyong bag. Hayaan mong dalhin ko ito para sa iyo.
Are you sure?
Sigurado ka ba?
Thanks.
Salamat.
What if Na Ra decides to go out with him?
Paano kung magdesisyon si Na Ra na sumama sa kanya?
She has no reason to reject him.
Wala siyang dahilan para tanggihan siya.
(Last night)
(Kagabi)
Chilli? Veggies? Jjajang?
sili? Mga gulay? Jjajang?
Chilli? Jjajang?
sili? Jjajang?
Hey, hurry up. What if someone shows up?
Hoy, bilisan mo. Paano kung may magpakita?
Darn it. Forget the operation.
Darn it. Kalimutan ang operasyon.
We must eat to survive.
Kailangan nating kumain para mabuhay.
We'll starve to death at this rate.
Mamamatay tayo sa gutom sa bilis na ito.
Everyone will find out tomorrow.
Malalaman ng lahat bukas.
They're very thorough, you know.
Masyado silang masinsinan, alam mo.
Guys, let's just go back!
Guys, balik na lang tayo!
Yes, I have to pee.
Oo, kailangan kong umihi.
I'm sure we'll get caught.
Sigurado akong mahuhuli tayo.
Come on. We won't get caught if we only take 2 or 3.
Halika na. Hindi tayo mahuhuli kung 2 o 3 lang ang kukunin natin.
Everyone will assume they fell down or something.
Ipapalagay ng lahat na nahulog sila o ano.
Darn it. I never liked this idea.
Darn it. Hindi ko nagustuhan ang ideyang ito.
We should've just gone straight back to Seoul.
Dapat bumalik na lang kami sa Seoul.
You're all obsessed with college.
Lahat kayo nahuhumaling sa kolehiyo.
What are you doing?
anong ginagawa mo
- Gosh! - Darn it.
- Sus! - Darn it.
Oh, no!
Ay, hindi!
Done with the inventory check? Then let's go.
Tapos na sa pagsusuri ng imbentaryo? Tapos tayo na.
Gosh.
sus.
- Yes. - All right.
- Oo. - Sige.
Okay, let's go. Come on, guys.
Okay, tara na. Tara na guys.
Hey!
Hoy!
Gosh, what do we do?
Gosh, anong gagawin natin?
What do we do now?
Ano ang gagawin natin ngayon?
We're in trouble.
Nagkakaproblema kami.
Come on.
Halika na.
(National Tax Service Metropolitan Counselling Center)
(National Tax Service Metropolitan Counseling Center)
Where were you?
Nasaan ka?
- Did you steal something? - What?
- May ninakaw ka ba? - Ano?
I was just asking. Why are you so surprised?
nagtatanong lang naman ako. Bakit parang nagulat ka?
You see...
nakikita mo...
I'm...
ako ay...
I keep feeling anxious these days.
Patuloy akong nakakaramdam ng pagkabalisa sa mga araw na ito.
What? Why are you anxious?
ano? Bakit ka nababalisa?
Why? Did something happen?
Bakit? May nangyari ba?
No. For some reason, I feel like today is the last day...
Hindi. Sa hindi malamang dahilan, pakiramdam ko ngayon na ang huling araw...
we can be at ease like this.
maaari tayong maging komportable sa ganito.
Weirdo. Don't make such an ominous remark.
Weirdo. Huwag gumawa ng isang nakakatakot na komento.
So I want to tell her today.
Kaya gusto kong sabihin sa kanya ngayon.
What?
ano?
I'll ask Na Ra to be my girlfriend when the war is over.
Hihilingin ko kay Na Ra na maging girlfriend ko kapag natapos na ang digmaan.
- What? - What did you say?
- Ano? - Ano ang sinabi mo?
You mean, Lee Na Ra?
Ibig mong sabihin, Lee Na Ra?
You like Lee Na Ra?
Gusto mo si Lee Na Ra?
Yes. Didn't I tell you?
Oo. Diba sabi ko sayo?
My goodness.
Aking kabutihan.
Hey, you've got a quirky taste in women.
Uy, kakaiba ang panlasa mo sa mga babae.
Hey, Do Soo Chul!
Hoy, Do Soo Chul!
So you'll confess your feelings to her in this situation?
So ipagtatapat mo ang nararamdaman mo sa kanya sa sitwasyong ito?
I know for a fact that she'll think you're crazy.
I know for a fact na iisipin niyang baliw ka.
Don't you think it's actually a good opportunity?
Hindi mo ba naisip na ito ay talagang isang magandang pagkakataon?
"Opportunity?"
"Pagkataon?"
Just like me, she might be thinking that today is our last day.
Katulad ko, baka iniisip niya na huling araw na namin ngayon.
In times like this,
Sa mga panahong ganito,
you become sentimental.
nagiging sentimental ka.
Yes, that's true.
Oo, totoo iyon.
- She might say yes right away. - Yes, exactly.
- Baka sabihin niya agad oo. - Oo, eksakto.
Young Soo, you've never dated anyone. What do you even know?
Young Soo, hindi ka pa nakipag-date kahit kanino. Ano bang alam mo?
I read in the column that it's easier to win over women...
Nabasa ko sa column na mas madaling manalo sa babae...
who seem to be the quiet, stern type.
na mukhang tahimik, mabagsik na tipo.
- The column? Whatever. - Kimchi, you've never dated either.
- Ang column? Kahit ano. - Kimchi, hindi ka rin nagde-date.
Gosh.
sus.
Just pray for me, guys.
Ipagdasal mo lang ako guys.
Hey, you'll tell her now?
Hoy, sasabihin mo sa kanya ngayon?
For real?
Sa totoo lang?
Gosh, darn it.
Gosh, darn it.
My toes are so itchy that I can't sleep.
Ang mga daliri ko sa paa ay nangangati kaya hindi ako makatulog.
It's because you had frostbite and warmed them up right away.
Ito ay dahil nagkaroon ka ng frostbite at nainitan kaagad sila.
We'll find medicine for you at the hospital tomorrow. Hang in there.
Hahanapan ka namin ng gamot bukas sa ospital. Tumabi ka dyan.
Gosh, my atopic dermatitis is acting up too. This is driving me nuts!
Sus, kumikilos din ang atopic dermatitis ko. Nababaliw na ako nito!
Hey, stop scratching.
Hoy, tumigil ka na sa pangungulit.
Me too. I feel itchy too.
Ako din. Nakakaramdam din ako ng pangangati.
Hey, that's the athlete's foot.
Hoy, yan ang athlete's foot.
No, it's not.
Hindi, hindi.
- Hey. - Darn you. You scared me.
- Hoy. - Damn mo. Tinakot mo ako.
My gosh, Sorry...
My gosh, sorry...
Hey, I'm sorry.
Hoy, pasensya na.
What? You're such a loser.
ano? Loser ka talaga.
Hey, can you get Na Ra for me?
Uy, pwede mo bang kunin si Na Ra para sa akin?
- Na Ra? - Yes.
- Na Ra? - Oo.
I have to ask her something.
May itatanong ako sa kanya.
- Na Ra. - Yes.
- Na Ra. - Oo.
Gosh, this is nuts.
Gosh, nakakaloka.
We can't go out there and mess it up.
Hindi tayo pwedeng lumabas doon at guluhin ito.
Hush, be quiet.
Hush, tumahimik ka.
- Why did you want to talk to me? - What?
- Bakit gusto mo akong kausapin? - Ano?
Well, what was it?
Well, ano ito?
Well...
Well...
Shoot... What can I do to shoot better?
Shoot... Ano ang maaari kong gawin para mas mahusay ang shoot?
That idiot. That was so lame.
Yung tanga. Napaka pilay niyan.
What? You want to know how you can become better at shooting?
ano? Gusto mong malaman kung paano ka magiging mas mahusay sa pagbaril?
Yes, I was just curious.
Oo, na-curious lang ako.
Jang Soo is a good shooter too.
Si Jang Soo ay isang mahusay na shooter din.
Jang Soo? Right, he is.
Jang Soo? Tama, siya nga.
Jang Soo is asleep. He went to bed early. He was snoring.
Si Jang Soo ay natutulog. Maaga siyang natulog. Naghihilik siya.
- Hey. - Yes?
- Hoy. - Oo?
At this rate, he won't even be able to bring it up. Right?
Sa bilis na ito, hindi na niya ito masasabi. tama?
Totally.
Ganap.
Goodness. Soo Chul is such a sissy.
Kabutihan. Napaka bastos ni Soo Chul.
Well...
Well...
My shots are the most accurate when I'm not nervous.
Ang mga kuha ko ang pinaka tumpak kapag hindi ako kinakabahan.
I can't shoot well when I'm nervous.
Hindi ako makashoot ng maayos kapag kinakabahan ako.
So you're saying...
Kaya sinasabi mo...
Don't... Don't be nervous.
Huwag... Huwag kabahan.
That's your point, right?
Iyon ang punto mo, tama ba?
- Hey. - Yes.
- Hoy. - Oo.
- It's game over. - That's what I think.
- Tapos na ang laro. - Iyan ang iniisip ko.
It's game over.
Tapos na ang laro.
Oh, thank you.
Ay, salamat.
No problem.
Walang problema.
It's getting late. Thanks.
Gabi na. Salamat.
- Good night. - Night.
- Magandang gabi. - Gabi.
Go. Leave.
Pumunta ka. umalis.
Yes!
Oo!
- I told you to trust me. - Thank goodness.
- Sinabi ko sa iyo na magtiwala ka sa akin. - Salamat sa Diyos.
Hey, Na Ra.
Uy, Na Ra.
Yes?
Oo?
We'll go back to school once the war is over, you know.
Babalik tayo sa paaralan kapag natapos na ang digmaan, alam mo.
Yes.
Oo.
Well... If we manage to return safe and sound,
Well... Kung makakabalik tayo nang ligtas at maayos,
will you be my girlfriend?
magiging girlfriend kita?
What?
ano?
Darn it. We're doomed.
Darn it. Napahamak na tayo.
Why?
Bakit?
What do you mean, why?
Anong ibig mong sabihin, bakit?
Na Ra, you transferred to our school...
Na Ra, lumipat ka sa aming paaralan...
and to my class when we were juniors.
at sa klase ko nung junior pa lang kami.
I've had feelings for you since then.
May nararamdaman na ako sayo simula noon.
What?
ano?
Oh.
Oh.
Right.
Tama.
Are you surprised?
Nagulat ka ba?
I'm not asking you to go out with me immediately.
Hindi ko naman hinihiling na lumabas ka kaagad kasama ko.
I'm just saying...
sinasabi ko lang...
if we go back to school,
kung babalik tayo sa paaralan,
let's study together...
sabay tayo mag aral...
and hang out.
at tumambay.
I...
ako...
Hey.
Hey.
Stop it.
Itigil mo na.
- I am... - You don't...
- ako ay... - Hindi mo...
You don't have to answer me right now.
Hindi mo ako kailangang sagutin ngayon.
If someone called me out suddenly...
Kung biglang may tumawag sa akin...
and said something like this, I'd be flustered too.
at nagsabi ng ganito, maguguluhan din ako.
Give it some thought before answering.
Pag-isipan muna bago sumagot.
Just don't make me wait for too long.
Wag mo lang akong hintayin ng matagal.
Is she interested in someone else?
Interesado ba siya sa iba?
Could it be me?
Ako kaya ito?
- Hey. - Our eyes met again.
- Hoy. - Nagtagpo muli ang aming mga mata.
Come to think of it,
Pag-isipan mo,
my eyes often met Na Ra's.
madalas magtagpo ang mga mata ko kay Na Ra.
Could she be interested in me?
Baka interesado siya sa akin?
It's the hospital.
Ospital ito.
Hurry up, Young Soo.
Bilisan mo, Young Soo.
(Information, Certificates)
(Impormasyon, Mga Sertipiko)
(Yongwon Metropolitan Hospital)
(Yongwon Metropolitan Hospital)
Are there spheres?
Mayroon bang mga sphere?
No.
Hindi.
Let's spread out.
Ipagkalat natin.
Did you hear that?
Narinig mo ba yun?
Let's check it out.
Tingnan natin ito.
I saw something like this.
May nakita akong ganito.
What was that sound?
Ano ang tunog na iyon?
Hey.
Hey.
Let's go outside.
Tara labas tayo.
- Did you hear that sound? - Yes.
- Narinig mo ba ang tunog na iyon? - Oo.
What was it?
Ano ito?
- Did you hear that? - Yes.
- Narinig mo ba iyon? - Oo.
- Where is the sound coming from? - What could it be?
- Saan nanggagaling ang tunog? - Ano kaya ito?
What is it? Could it be a sphere?
Ano ito? Maaaring ito ay isang globo?
No, it isn't.
Hindi, hindi.
Then what is it? It's giving me the creeps.
Tapos ano yun? Ito ay nagbibigay sa akin ng kilabot.
I hear it again.
Naririnig ko na naman.
Wait a second.
Sandali lang.
Listen closely.
Makinig ng mabuti.
What is it?
Ano ito?
I know this.
alam ko ito.
It's an SOS signal.
Ito ay isang SOS signal.
Beep, beep, beep.
Beep, beep, beep.
Didn't you watch that movie?
Hindi mo ba napanood ang pelikulang iyon?
No way.
Hindi pwede.
Do you mean there is someone here?
Ibig sabihin may tao dito?
Hey.
Hey.
I think it's coming from down there.
I think galing sa baba.
Is there really someone there?
May tao ba talaga diyan?
Everyone be careful.
Mag-ingat ang lahat.
What do you mean "be careful"? We should just go home.
Ano ang ibig mong sabihin na "mag-ingat"? Dapat umuwi na lang tayo.
Wait.
Teka.
Come on.
Halika na.
- Let's go. - Wait.
- Tara na. - Teka.
No.
Hindi.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Who are you?
sino ka ba
- Let go. - Let go right now.
- Hayaan mo. - Hayaan mo na agad.
Are you okay?
okay ka lang ba?
Who is out there?
Sino ang nasa labas?
Open this door.
Buksan mo itong pinto.
Help us.
Tulungan mo kami.
- Let us out. - Help us.
- Ilabas mo kami. - Tulungan mo kami.
- Who is it? - Let us out.
- Sino ito? - Ilabas mo kami.
- Come on.
- Halika.
(Duty After School)
(Tungkulin Pagkatapos ng Paaralan)
So Yoon got over her cold,
Kaya nalampasan ni Yoon ang kanyang sipon,
but Il Ha caught it from her, so we need cold medicine.
ngunit nahuli ito ni Il Ha mula sa kanya, kaya kailangan natin ng gamot sa sipon.
Jun Hee is struggling with frostbite,
Si Jun Hee ay nahihirapan sa frostbite,
so we need something to treat that.
so we need something to treat that.
(Reservist number 4, Kim Yu Jung)
(Reservist number 4, Kim Yu Jung)
Don't you think Duk Joong lost weight?
Hindi mo ba naisip na pumayat si Duk Joong?
What? Not at all.
ano? Hindi naman.
No?
Hindi?
Young Soo is still studying hard.
Si Young Soo ay nag-aaral pa rin ng mabuti.
So Yoon doesn't seem to be able to sleep nowadays.
Kaya parang hindi makatulog si Yoon ngayon.
I'll have to talk to her tomorrow.
Kailangan ko siyang kausapin bukas.
- What else? - Wow.
- Ano pa? - Wow.
How do you know all that?
Paano mo nalaman ang lahat ng iyon?
I'm a Senior Private.
Isa akong Senior Private.
Chi Yeol, when you record us,
Chi Yeol, kapag ni-record mo kami,
you seem to take more footage of Na Ra than the others.
parang mas marami kang kukunan ng footage ng Na Ra kaysa sa iba.
What?
ano?
Na Ra? Well...
Na Ra? Well...
Na Ra...
Na Ra...
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I won't tell anyone.
Hindi ko sasabihin kahit kanino.
Thank you.
salamat po.
Thank you?
salamat ha
Well...
Well...
What about you, Yu Jung?
Ikaw, Yu Jung?
Isn't there anything about you?
Wala bang bagay sayo?
(Reservist number 4, Kim Yu Jung)
(Reservist number 4, Kim Yu Jung)
Not really.
Hindi naman.
I'm just doing what the sergeant used to.
Ginagawa ko lang ang ginagawa ng sarhento.
I'm going to do everything I can...
Gagawin ko lahat ng makakaya ko...
until the war ends...
hanggang sa matapos ang digmaan...
to make sure we can return home safely.
para makasigurado tayong makakauwi ng ligtas.
Don't push yourself too hard.
Huwag ipilit ang sarili mo.
- Chi Yeol. - Yes?
- Chi Yeol. - Oo?
If...
kung...
Just if...
Kung...
What is it?
Ano ito?
Never mind.
Di bale.
It's nothing.
Ito ay wala.
That was lame.
Iyon ay pilay.
(Reservist number 4, Kim Yu Jung)
(Reservist number 4, Kim Yu Jung)
(Duty After School)
(Tungkulin Pagkatapos ng Paaralan)